what you see on your screen is what we
آنچه شما روی صفحه نمایش خود می بینید همان چیزی است که ما هستیم
refer to as
رجوع به عنوان شود
agile principles now i'm not going to go
اصول چابک حالا نمی خواهم بروم
over each and every one of them because
بیش از هر یک از آنها به دلیل
i know you can read
می دانم که می توانید بخوانید
and i'll also create an article about
و من همچنین یک مقاله در مورد
them but let's go over
اما بیایید فراتر برویم
some of the key ones let's reflect on
برخی از مهمترین مواردی که بیایید درباره آنها تأمل کنیم
number three
شماره سه
this relates to the concept of sprints
این مربوط به مفهوم sprints است
and delivering quickly and
و تحویل سریع و
often in agile you deliver in weeks not
اغلب در چابک شما هفته ها تحویل نمی دهید
in months or years
در ماهها یا سالها
if you are taking many months to deliver
اگر ماههای زیادی را تحویل می گیرید
something you are not
چیزی که شما نیستید
doing agile if you are taking years to
اگر سالها به طول می انجامید ، چابک انجام دهید
deliver something
تحویل چیزی
you are not doing agile this ideal
شما در حال انجام این ایده آل چابک نیستید
principle has to do with the speed of
اصل مربوط به سرعت است
delivery
تحویل
which in the agile terminology we call
که در اصطلاحات چابک به آن می گوییم
the team's velocity
سرعت تیم
i will explain that concept later but
بعداً این مفهوم را توضیح خواهم داد
keep it in mind
به خاطر داشته باش
the speed of execution is called
سرعت اجرای نامیده می شود
velocity
سرعت
in agile and let's now reflect on number
در چابک و بیایید اکنون شماره را تأمل کنیم
10.
10.
do you remember the example of building
آیا نمونه ساختمان را به خاطر دارید؟
a skateboard to get from point a to b
صفحه اسکیت برای گرفتن امتیاز از نقطه a تا b
instead of building a ferrari simplicity
به جای ساختن یک سادگی فراری
is one of the most important agile
مهمترین چابک است
principles
اصول
and one of the reasons why in agile you
و یکی از دلایل چابکی شما
can deliver so quickly
می تواند خیلی سریع تحویل داده شود
you build basic and simple solutions
شما راه حل های اساسی و ساده می سازید
which satisfy
که رضایت بخش
the main and most important requirements
اصلی ترین و مهمترین الزامات
you build a skateboard instead of a car
شما به جای ماشین اسکیت بسازید
you then
شما پس از آن
iterate and iterate and over time you
تکرار کنید و تکرار کنید و به مرور زمان
build the ferrari
فراری را بسازید
over time not on one go or from the
با گذشت زمان نه در یک حرکت و نه از
beginning
آغاز
over time you build up as you go
با گذشت زمان شما در حال پیشرفت هستید
and you enhance improve and release
و شما بهبود و رهایی می بخشید
enhance
تقویت
improve and release people prefer
مردم را ترجیح می دهند و آزاد می کنند
getting improvements quickly
پیشرفت به سرعت
even if they are minor but valuable than
حتی اگر آنها جزئی اما با ارزش از
waiting a whole year to get something
در انتظار یک سال کل برای گرفتن چیزی است
done
انجام شده
think about the mobile apps in your
در مورد برنامه های تلفن همراه خود فکر کنید
smartphone have you noticed they
گوشی هوشمند متوجه شده اید که آنها
automatically update frequently and that
به طور خودکار مرتباً به روز رسانی می شود و آن
sometimes the improvements are minor but
بعضی اوقات پیشرفت ها جزئی هستند اما
cool
سرد
that is agile see you have been
این چابک است که شما قبلاً بوده اید
surrounded by agile for a long time you
مدتهاست که توسط چابک محاصره می شوید
just didn't know it
فقط آن را نمی دانستم
but now you do at the end of this course
اما اکنون شما در پایان این دوره انجام می دهید
you will be familiar with agile concepts
با مفاهیم چابک آشنا خواهید شد
and tools
و ابزارها
so a lot of people think agile is new
بنابراین بسیاری از مردم فکر می کنند چابک جدید است
and that it's mainly for it projects and
و این است که عمدتا برای آن پروژه ها و
for developers and project managers
برای توسعه دهندگان و مدیران پروژه
well that is a huge misconception about
خوب این یک تصور غلط بزرگ در مورد
agile
چابک
and nothing could be further from the
و هیچ چیز نمی تواند فراتر از این باشد
truth
حقیقت
in reality agile dates back to the 50s
در واقعیت چابک به دهه 50 باز می گردد
but the real game changer was the
اما تعویض بازی واقعی بود
release of the agile manifesto in 2001
انتشار مانیفست چابک در سال 2001
and i won't go over the manifesto in
و من بیش از مانیفست در
detail but i'll add a link to the
جزئیات اما پیوندی به آن اضافه می کنم
resources so you can read about it
منابعی که بتوانید در مورد آن بخوانید
the manifesto is basically the essence
مانیفست اساساً جوهر است
of agile
of agile
think about it as the bible of agile and
در مورد آن به عنوان کتاب مقدس چابک و
yes
آره
it came out of the iet industry and from
آن را از صنعت iet و از بیرون آمد
a group of developers
گروهی از توسعه دهندگان
but no agile is not only for developers
اما هیچ چالاک فقط برای توسعه دهندگان نیست
and project managers
و مدیران پروژه
and it's not only for iot projects
و این فقط برای پروژه های iot نیست
agile is actually applied to all
چابک در واقع برای همه کاربرد دارد
industries and to many types of projects
صنایع و انواع مختلفی از پروژه ها
i have personally applied agile to
من شخصاً چابک کرده ام
commercial projects
پروژه های تجاری
operations projects and even personal
پروژه های عملیاتی و حتی شخصی
projects
پروژه ها
and i can tell you that agile works and
و من می توانم به شما بگویم که کارهای چابک و
it works well
خوب کار میکنه
try it yourself and learn from the
آن را امتحان کنید و از آن یاد بگیرید
process reflect for improvement
روند بهبود را منعکس می کند
which in agile we would call a
which in agile we would call aکه در چابک ما را صدا می کنیم
retrospective that is basically the
گذشته نگر که اساساً این است
process of reflecting on your mistakes
فرآیند تأمل در اشتباهات خود را
and how you can improve and do things
و چگونه می توانید کارها را بهبود بخشید و انجام دهید
differently i'll talk more about that
به طور متفاوتی بیشتر در مورد آن صحبت خواهم کرد
later
بعد
but for now retrospectives is just
اما گذشته نگر گذشته است
another agile term
اصطلاح چابک دیگر